بینی چۆن ئه نجامدراوه ؟
بەڵێ، پێم وایە کە من تێدەگەم.
باشترە، ئەگەر ئەو ناوانە تێکبشکێن، سەرکردەکەم سەری من دەکشێت.
- خەم مەخۆ
ئێمە لە 26 پێداین.
جێسۆن هێشتت بۆشکەکە کار بکات؟
بەڵێ، دەتوانێت مامەڵە لەگەڵ بکات.
من هیچم نەکردووە
دەستت بده ، واز لە بزوێنەرەکە بهێنە
لەبیر بکە، جاک، زۆر درەنگە!
ناتوانیت!
جاک!
جاک دەستت پێ بده
دەستم لە تۆیە!
بیرت لە چی دەکردەوە؟
چی ڕوودەدات؟
ئەوەى ڕوویداوە!
بەڵگەی گۆڕانی کەشوهەوا کەلەکەسمیمان دۆزییەوە کە ١٠ هەزار ساڵ لەمەوبەر ڕوویدا.
کۆبوونەوەی ئەو گازە سروشتییە سەوزەوانە لە ناوەندی بەستەڵەکدا...
...ئەوەش دەردەخات کە گەرمبوونەوەیەکی هەڵاواردووی زەوی بەرەو سەردەمی سەماوەز...
...کە دوو سەدە بەردەوام بوو
من تووشی ئاڵۆزی بووم.
پێم وابوو تۆ باسی گەرمبوونی زەوی دەکەیت نەک سەردەمی بەستەڵەک.
بەڵێ، ئەمە پارادۆکسە، بەڵام گەرمبوونی زەوی دەبێتە هۆی هەڵخستنەوەی گرما. با ڕوون بکەمەوە.
نیوەشی باکووری کەشوهەوای خۆی بە شەپۆلی ئەتلانتیک باکوور دەبەخشێت.
گەرمی خۆر دەگاتە یەکواسەر و لە لایەن دەریاوە بەرەو باکوور دەبرێت.
بەڵام گەرمبوونی زەوی، کەپەکانی بەستەڵەکی جەمسەری هەڵدڕێژێت و ئەم هەڵاواردەیە تێکدەدات.
لە کۆتاییدا دادەبەزێت و کاتێک ئەوە ڕوو دەدات...
کەشوهەوای گەرمی ئێمەش تێدایە.
ببورن، پێتان وایە کەی ئەمە ڕوودەدات، مامۆستا؟
نازانم، لەوانەیە لە سەد ساڵ، لەوانەیە لە هەزار ساڵدا، بەڵام ئەوەی دەزانم ئەوەیە
...ئەگەر زوو کارمان نەکات، منداڵ و نەوەکانمان دەبێت باجەکەی بدەن.
کێ نرخی ڕێککەوتنی کیۆتۆ دەدات؟
ئه وه سه دان ملیار دۆلار له ئابووری جیهان ده گرێته وه
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزێک بەڕێز جێگری سەرۆک، تێچووی ئەنجامدانی هیچ شتێک لەوانەیە زیاتر بێت.
کەشوهەوای ئێمە لاوازە.
بەو خێراییەی کە سوتێنەری فۆسڵی دەسووتێنین و ژینگە پیسبەین...
...پڕی بەستەڵەکەکان بەمزوانە نامێنن
پرۆفیسۆر هۆڵ...
... ئابووریی ئێمە هەروەک ژینگە ناسکترە.
لەوانەیە پێویستە ئەوە لەبیرت بێت پێش ئەوەی تۆڵەی پڕ لە دەنگدان بکەیت.
-خودا، دوایین پارچە بەستەڵەک کە شکایەوە...
... لە قەبارەی رود ئایلاند بوو
هەندێک کەس لەوانەیە ئەمە بە هەستێکی زۆر سەرنجڕاکێش بنووسن.
تاكیدكردنی گەرما جیهانی!
من لە کۆنگرەی گەرمبوونەوەی جیهانی لە نیودەلی...
...کە ئەگەر باوەڕت پێبێت، بەفر دەبارێت
ساردترین کەشوهەوا لە مێژوودا شارەکەی خستۆتە نێو ئاژاوە...
...بە ژمارەیەکی زۆر بێسەروشوێن کە لە سەماوە دەمرن
تاکسی!
من لە قسەکانت خۆشحاڵ بووم، مامۆستا.
سوپاس، لەبەر ئەوە هاتین، باشە؟
راستە، دەمویست بزانم ئایا دەتوانم باسی تیۆری گۆڕانی كەشوهەوا بكەم؟
ناوی من (ڕاپسۆن) ، (تیری ڕاپسۆن)
پرۆفیسۆر راپسن لە سەنتەری هیدلاند؟
من کاری تۆم لەسەر شەپۆلی دەریا خوێندۆتەوە.
- ئەگەر ئەتوانین تاکسیمان بانگ بکەین.
لێرەوە
بەخێر هاتن بۆ گلاسگۆ، سکۆتلەندا، کە یانەی مانچێستەر یونایتد...
...لە پێشەنگی ٣-١ لە شاری خۆی کەلتک>
ئێمە 63 خولەک دەگەڕینەوە بۆ نیوەی دووەم وەک مانچستەر یونایتد...
...ئەوە پێدەچێت یارییەکە لەدەستیاندا بێت. با بگەڕێینەوە بۆ کۆمێنتەرەکەمان...
...دۆنالد ماکفارڵاند
چی؟
- تەنها چاوانم بۆ ساتێک داخست، پیاوە.
منداڵەکە شەوانە خەومان لێ نەدەدا.
- وە هەروا. - بەڵێ!
دێنیس، بوای (نۆماد) 4311، گرێدانی پلەی گەرمی 13 پله نیشان دەدات.
- لە کوێیە 4311؟
- دەریایەکی سەختە لەوێ.
دەبێت لە سەردا هاتبێت.
ئەو تۆپەی خوێنییە بدە!
با ئێستا لێبکەرەوە!
- کوڕەکان بردنەوە دەکەن؟
سڵاو، پرۆفیسۆر، هیندستان چۆن بوو؟
تۆ دەزانیت ئەم کۆبوونەوانە زانستییانە چین.
هەموو کچانی سەماکار، شەراب و ئاهەنگەکان.
توڕەیی گەردەولی نۆەلانی دوێنێ شارەزایانی کەشوهەوا سەرسڕاند...
...بە هێزێکی کاراکالیزمی کە پێشتر نەبینراوە، بەرەو زنجیرەی دوورگەکان هەڵدەنگێت.
زانستانی کەشناسی باوەڕیان وایە کە ئەمە بەهێزترین کارەساتی کەشناسییە کە تا ئێستا تۆمارکراوە...
وەڵامت دەدەمەوە؟
ئەمە بە دڵنیاییەوە پاشماوەی مردن بەجێدەهێڵێت...
- تازە بینیم کە سام فەی لە ژمێریاری وەرگرتووە.
من دەزانم، جاک. من کۆپی کارتی ڕاپۆرتیشی وەرگرتووە.
سام خوێندکارێکی ڕاستەوخۆیە و لە وانەکان شکست نادات.
ئێستا کاتی من نییە باسی ئەم بابەتە بکەم.
با، لەوانەیە پێویستە کاتی خۆت بۆ دابنێیت.
ببورن من ئەو نیم کە چەند مانگێک بێسەروشوێن بم
من تەنها تێناگەم.
دەهێڵم ڕوون بکاتەوە. ئەتوانیت بەیانی بیبه ره فڕۆکەخانە؟
سام دەچێتە فڕۆکەیەک؟
- لە نیویۆرک کێبڕکێی دەکەن.
بەڵێ، پێم وایە کچێک تێدابێت.
ببین، ئەتوانیت کاتژمێر 8:30 بیبگریتەوە؟
دەبێ بڕۆم چونکە ئەمشەو لە کاتی دەوامم.
دواتریش مەکە، نامەوێ جارێکی دیکە تاکسیی وەربگرێت.
باشه ، باشه ، من ده م له وێ باشه ، ده م له وێ
کۆبوونەوەی ئەم بەیانییە بۆ کارمەندانی کەشوهەوا گواستراوەتەوە بۆ پلەی چوار، ژوور B.
جاک؟
دەزانم تۆ باشیت لە هەڵکردنی خەڵکدا...
بەڵام بۆچی سەرۆكی جێگرەكە خراپتر دەكات؟
چونکە کوڕەکەمى ١٧ ساڵان زانایى زیاتر لە خۆی دەزانێت.
منداڵەکەت ١٧ ساڵان بودجەی ئێمە کۆنترۆڵ ناکات.
کێ گرنگی دەدات ئەگەر ڕقت پێبێت؟
ئەگەر رەیمۆند بێکر بودجەی ئێمە بکێشێت...
- چاوەڕێ بکە، ئەتوانیت...
ئەی خودایە
ببورە دواکەوتووم - بابایە تاکسییەکە هاتووە -
ئەوە باشە، من ئەوەم بۆ دابین دەکەم.
- چیـکـە؟
تووڕە نیم، نائومێدم.
- دەتەوێت گوێ لە لای من بیبیستیت؟
من هەموو پرسیارەکانم لە کۆتایی دا ڕاست بوو، کاک سپینگلەرم بێھێشی کرد...
-چونکە من چارەسەرییەکانم نەنووسیوە.
لە مێشکمدا دەیکەم.
- تۆ ئه و شتانه ی پێ گوتی؟
وتی ئەگەر نەتوانێت لە مێشکیدا بیکات، من فێڵ دەکەم.
گاڵتەجاڕانە، چۆن دەتوانێت تۆ بە زیرەکتر لە خۆی بێئاکام بکات؟
هەر ئەوەم گوت
تۆ کردیت؟
چۆن وەرگرت؟
بەڵێ، بەڵێ.
سام، ببورە، من زۆر زوو دەرئەنجامم هێنا.
دەكەم پەیوەندی بەو پیاوە بكەم و قسە لەگەڵ بكەم
ئێمە ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین.
ئەی، ناتوانیت لەوێ پارک بکەیت.
- خەم مەخۆ.
سام
پارکەر، ئەمە هیوستنە.
ئێمە لە سەر کەناوەرال کەشوهەوای خراپ دەبین.
ئەوە دیار نییە ئەم هەفتەیە دەگەڕیتەوە.
ژنەکەت بە گوێیەکی زۆرم لێدەدات
تێدەگات
با سەیری سیستەمی ئەو گەردەولانە بکەین، زۆر گەورەیە.
-ئەی باشە؟
لە فڕین دەترسێت.
من باشم
لەڕووی ئامارییەوە ئەگەری ئەوەی فڕۆکەیەک بەهۆی ئاژاوە و هەڵوەشاندنەوە ڕووبدات...
... کەمتر لە، چی، یەک لە ملیارێک؟ یان ملیۆنێکە؟
- ناتوانم بیر بکەمەوە کە ئایا...
گوێ بگرە، سام...
...ئاگاداری ئەو مەکەن، باشه؟
هێشتا خواردنەوە پێشکەش دەکەن.
خەڵکان، پێدەچێت لە چەند خولەکێکی داهاتوودا سەفەرێکی زۆر سەختمان هەبێت.
تکایە پشتێنی سەلامەتیتان ببەستێنن و مێزەکانی تەختەکانتان دابنێن...
...و پشتەکانی دانیشتن لە پێگەی ڕاستەوخۆیان تا ئەو کاتەی کە ئەم بابەتە تێدەپەڕین.
وای!
بگرە، وریا بیت!
سام؟
سام
دەتوانم دەستەکەم بگەڕێنمەوە؟
باوەڕم پێناکات کە لەگەڵ دایکم بم.
بێی بێی لەگەڵیدا، ئەو چاوەڕێی ئەم پشووە کردووە.
- دەزانم.
خۆشمت دەوێت
منیش تۆم خۆشدەوێت
سڵاو
سڵاو، ماڵئاوایی
هۆکاری ئەم کەشوهەوایە توندوتۆڵییە هێشتا نهێنییە، هەرچەندە هەندێک لە کەشناسیزانەکان...
...بڕواى ئەوەى خاڵى خۆر تاوانبارە سەدان کەس ونن
ئەمە زۆر سەیرە، کە بۆیاێک لە پلەی گەرمی دەریادا ١٣ پلەی دابەزینی تۆمارکردووە.
بەڵێ، ڕاستە، ئەو ڕۆژە ئەو قەڵایە کارێکی خراپ کرد.
دەڕۆم ببینم کەشتییەکان لە نزیک بانکی جۆرج هەیە بۆ ئەوەی بیگرن.
ئەم بویە لە بانکی جۆرج نییە، بەڵکو لە دەریای گرینلاندە.
- چی؟
ئەگەری شکست هێنانی دوو بایۆ چەندە؟
سێ بن
ڕۆژێکی تر لە نیویۆرک، هاتوچۆ، 10 کۆڵان درێژە.
ببینە، بوودا، ئەم کەسانە و ئۆتۆمبێلەکانیان و گازە دەرەکیەکانیان...
...و هەوای پیسبوون.
ببورن، بەڕێزم، زۆر درەنگین.
نزیکە.
- ئێمە تەنها دوو تەلاری لێداین.
چییان پێوە هاتووە؟
نازانم، ئەمڕۆ هەموویان سەرقاڵن.
لە ساڵی ١٥٣٢، داگیرکەرێکی ئیسپانی فرانسیسکۆ پیزارۆ...
...لە شارۆچکەی بەرزاییەکانی پێرو لە کاجمارکا ئەم ئیمپراتۆری ئینکانە تێکشکاند.
ناوی چیە؟
مونتزوما
نەخێر، نەخێر، مونتزوما لە مەکسیک بوو، نەک لە پێرو.
وەک ئەنتا-شێوە.
-ئاتاھولپا؟
کات بەسەرهاتووە، تکایە وەڵامەکان ڕاست بن
پێنج خاڵ بۆ ووودمۆنت و پێنج خاڵ بۆ ئەکادیمیای پاینه هێرست
پرسیاری دواتر
لە چ ساڵێکدا لویس چواردەز بە سەر تەختی فەڕەنسا هاتە سەر؟
ئەم شوێنە زۆر کۆنییە، ئەگەر بە مەبەست بێت، لەوانەیە زۆر خۆش بێت.
بەڵێ، سەیری هەموو ئەو گێلانە بکە.
سڵاو
تۆ زۆر جوان بیت
سوپاس، ئه م شوێنه یه كی نایاب
باوەڕت وایە ئەمە ژووری خواردنەوەی ئەوانە؟
تۆ یەکەم گەڕێکی باش ئەنجامدا.
تۆش خۆت
ئەمانە هاوڕێکانمن، سام و برایان.
من لۆرام - من جەی دی -
قوتابخانەکەت نایابە - حەزدەکەیت گەشتێک بکەیت؟
بێگومان، ئەوە زۆر باشە.
دەتوانیت بۆ ساتێک ئەمەی بمێنیتەوە؟
بەڵێ، بێگومان.
سوپاس
هاوڕێ، تۆ کێبڕکێیەکی جددیت هەیە.
تکایە
- و دڵنیام ئەو زۆر دەوڵەمەندە.
- کێیە؟ - تێری ڕاپسۆن لێرەیە.
ببخشە کە بەم زووانە تەلەفۆنت دەکەم.
نەخێر، پڕۆفیسۆر، هەموو شتێک باشە، چی؟
ئێمە شتێکی نائاسایی دۆزیوەتەوە، نائاسایی و دڵەڕاوکێ.
تۆ لەبیرت دێت کە لە نیودەلی وتت کە چۆن هەڵسانەوەی جەمسەر...
ئایا ...ڕەوتی ئەتلانتیکی باکوور تێکدەدات؟
- باشە...
... پێم وایە روودەدات
مەبەستت چییە؟
یەکێک لە بوکانە NOMADەکانمان لە ١٣ پلەی دابەزین تۆمارکردووە...
...لە پلەی گەرمی سەر زەوی. ئیمەیڵم بۆ ناردووە.
- چاوەڕێ بکە.
لە سەرەتادا پێمان وابوو کە کارێکی هەڵەیە.
بەڵام چوار دیكە لە پار ئەتلانتیكی باكووردا هەمان شتیان دەردەخات.
ئه مه سه رسوڕهێنه ر نییه
تۆ پێشبینی ئەوە کردی کە ڕوو دەدات.
بەڵێ، بەڵام لە سەردەمی ئێمەدا نا، ئەمە زۆر خێرایە.
هیچ مۆدێلێکی پێشبینیکراو نییە کە بتوانێت...
...بۆ دانانی ئەم سیناریۆیە جگە لە تۆ
مۆدێلی من بریتییە لە بنیاتنانی گۆڕانکارییەکی کەشوهەوای پێش مێژوو.
ئەمە مۆدێلی پێشبینی نییە.
ئەمە نزیکترین شتەیە کە هەیە.
هیچ شتێک لەم جۆرە پێشتر ڕوو نەداوە.
لانیکەم لە 10 هەزار ساڵی ڕابردوودا.
وەک دوێنێ پێشبینی کردم، شەپۆلەکەی کەڕفانی نۆەلانی بێ باوەڕە.
ئەم شەپۆلانە گەورەترن لەوەی کە خەیاڵم دەکرد. تەنها بڕوانە.
-ئایا نابێت چاودێری کەشوهەوا بکەیت؟
چاوەڕێ بکە، ئەو دەنگەیە چیە؟
چ دەنگێک؟
ئازیز، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
پارێزگای کەنارەکان کەنارەکانیان داخست، چونکە شەپۆلەکان زۆر گەورەبوون بۆ...
- سەنتەری کەشوهەوای ل.ئ.ی.
من لە ناوەڕاستی کارێکم، تۆمی چیت دەوێت؟
بارانی بە قەبارەی تۆپەکانی گۆڵف دێتە خوارەوە.
سیستەمێکی ژێر فشاری لە کەنارەکانی کالیفۆرنیا...
... سیستەمی سیکڵۆنی لە ناوچەی ئالیۆس لە ناوچەی ئالیۆس دروست دەکات.
-باشە، کەناڵی کەشوهەوا بخەگەڕ.
- پێم وایە دەبێت هۆشدارییەک بدەین لە توڕاندۆ.
پالمدێل و لانکستەر خێراییەکانی ھەواڵ لە زیاد...
- ساتێک بمێنەوە. - بارودۆخێکی زۆر نائاسایی بۆ کالیفۆرنیا.
ئێمە مۆدێلی پێشبینی دەکەین، پێویستمان بە...
پێشەنگترین کار بۆ کۆمپیوتەرەکە بۆ دوو ڕۆژ، لەوانەیە سێ ڕۆژ.
-ئایا ئەوە؟ شتێکی تر؟
من دەڵێم کە تۆ شێتیت کردوە...
بەڵام تۆ لەم بیست ساڵە بەم شێوەیەیت.
تۆم، ئەمە گرنگە - ئەم مۆدێلە پێشبینییە چییە کە تۆ دەیبنی؟
جەنێت تۆکادا، ئەمە جاک هۆڵ، جەنێت پسپۆڕی کار بۆ کارکردن لە کارەکانی ناسا.
جاک زانای کەشوهەوای باسکراوە و من هیچ بایەخێکم نییە کە چی دەکات.
بوکەر، چی ڕوودەدات؟
لە لۆس ئەنجلێس ئاگاداری تۆرنادۆیان دەرکرد.
هه واڵه كانی پێشكه وتنی به رنامه كه مان بۆ گواستنەوەی راستەوخۆ بۆ لۆس ئه نجلێس
ڕاپۆرتی تێکەڵکراو لەبارەی هەندێک کەشوهەوای توند لە ناوچەکەدا دێتە دەنگ.
باشە، ئێستا ئێمە بە شێوەی ڕاستەوخۆ دەڕۆین بۆ کۆمپانیای فۆکسی لە لۆس ئەنجلێس.
ئێستا لە هەلیکوپتەرەکەمانەوە لە راستەوخۆ بین.
بەڵێ، من لێرەم، ئەم گردکشانانە زۆر خێرا پێکدەهێن...
بارت چی؟
لیزا، تۆ ئەمەی لە کامێرا تۆمار دەکەیت؟
ئەم گەردەلوولە هێمای هۆلیوودەکەی سڕاندووە.
شەکۆی هۆلیوود نەماوە. تەنها پارچە پارچە بووە.
بارت، چی دەبینیت؟
من سەرسام نیم، زیانی زۆر هەیە.
خەڵکێکیش لەوێدا وێنەیان دەکێشێت.
ئەی ئێوە چی دەکەن؟
ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە!
ئەوەی ئێوە دەیبینن دوو تەنگەڵە ڕاستەقینەیە کە لە فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی لۆس ئەنجلۆس دەکەون.
چاوەڕێ بکە، پێدەچێت پێکەوە بوون و تۆرنادۆیەکی گەورە دروستیان کردبێت.
تۆمی - ئەی خودایە !
- ئەی خوایە!
من دەمەوێت داوا لە هەموو بینەرەکانمان بکەم دووربگرنەوە...
جێف، تۆ لە کوێیت؟
- لە تەلەفزیۆندا دەبینیت، لە ناوەڕاستی کارەکەدا.
ئەی خودایە!
دەبێ لەوێش بڕۆ
ئەو پاسە لە سەر ئەو پۆشێرە دابەزیوە!
ئای خودایە، هیوادارم کەس لەو ئۆتۆمبێلەدا نەبوو.
بۆ بینەرانی نیشتمانی کە ئێستا لەگەڵمان دێن...
ئێستا لە شاری لۆس ئەنجلێس دەڕۆین.
ئەگەر سەیری پشتم بکەیت، ئەوە گردکۆیەکە.
بەڵێ، لە لۆس ئەنجلێس، تووسترێک.
یەکێکە لە زۆرینەی ئەو کەسانە کە شارەکەمان تێکدەشکێنێت.
دیكە دیكە، ئەو دیمەنە ئاسمانییەی لەس ئەنجلێس
ئەمە باوەڕنەکراوە! زۆر گەورەیە! هەرگیز شتی لەو شێوەیە نەبینیوە.
چی ڕوودەدات؟
دیارە جۆرێک لە...
...هاوشێکی زۆر ترسناک و ترسناک، بەڵام ئەمە ڕاستییە.
بەڵێ، ئێستا سەیری دەکەم.
- بەڵێ، وایە.
دواتر بانگیت دەکەمەوە
بەڕێز سەرۆک، لۆس ئەنجلێس لە لایەن زنجیرەیەک توڕاندۆوە وێرانکرا.
لە سەرووی ئەوەشدا، ئاژانسی هەواڵی ئەمریکا داوای پەسەندکردنی تۆ دەکات بۆ ڕاگرتنی هاتوچۆی ئاسمانی.
- پێتوایە دەبێت چی بکەین؟
... پێم وانییە بژاردەی زۆرمان هەبێت، بەڕێزم.
ئەوەی دەبینن ئەوەیە کە چی لە ناوەندی لۆس ئەنجلێس ماوەتەوە.
هاورێ، من ئێستا لە تەلەفۆن لەگەڵ دایکم قسەم کرد.
ببورن، زۆر ببورن، بەڵام دەبێت کەناڵەکە بگۆڕین.
FAA هەموو هاتوچۆی ئاسمانی لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا ڕاگرتووە.
بەداخەوە، فەرمانییەکە دواکەوت بۆ دوو فڕۆکەکە...
...بە هۆی ئاژاوە گەورەکان لە ڕۆژئاوای ناوەڕاستەوە هاتووە خوارەوە.
- یەکەمین گەشتی... - ئەوەندە بۆ "یەک لە ملیارێک"
باشه ، باشه ، گوێ بگرن ، هه مووان گوێ بگرن ، تکایە
ئێمە زۆر کارمان هەیە و کاتمان نییە...
...بۆیە با دەست پێ بکەین، تکایە.
هەموو مۆدێلی تۆڕی ئێمە بێ نرخن.
پێم وانییە مۆدێلی تۆڕی کارکردن لەم بارەیەوە زۆر یارمەتیدەر بێت.
کەنەدییەکان ڕاپۆرت دەدەن کە هاتوچۆی زۆر لە ناوچەی ئەرکتکەوە هاتووە.
لە سیبیریا، سیستەمێکی ژێر فشاری هەیە کە پێشتر نەبینراوە.
ئوسترالیا بەهێزترین تایفۆنەی تۆمارکردووە
- ئەم شتانە پێکەوە بەستراون؟
تاکە هێزێکی بەهێز کە کاریگەری لەسەر کەشوهەوای جیهانی هەبێت، خۆرە.
ناسا چی دەڵێت؟
دەرهێنانی خۆر ئاساییە.
- ئەی ڕەوتی ئەتلانتیکی باکوور؟
دوێنێ شەو تەلەفۆنم لە لایەن پرۆفیسۆر ڕاپسۆن لە سەنتەری هیدلاندەوە هات.
ئەو پێی وایە کە ئێستا گۆڕان بەسەردا هاتووە.
ئەی جاک، چۆن بوو؟
ڕەوتیش بە هاوسەنگی خوێ و ئاوی شیرینەوە پەیوەستە.
هەموومان دەزانین.
بەڵام کەس نازانێت چەند ئاوێکی شیرین بۆ دەریا هەڵدراوە...
...بەھۆی هەڵدۆنەوەی بەستەڵەکەکانی جەمسەر.
پێم وایە گەیشتووین بە خاڵی هەستیار بۆ بێ خوێبوون.
ئەمە ڕوون دەکاتەوە کە هۆکاری ئەم کەشوهەواییە توندەیە چییە.
هیدلاند زانیاری زۆر قەناعەتدار هەبوو.
داوایان لێ کردم کە بیخەمە مۆدێلی کەشوهەوای کۆنەوە بۆ شوێنکەوتنی ڕووداوەکانی داهاتوو.
ئایا تۆ پێشنیاز دەکەیت ئەم نائاساییە کەشوهەوایانە بەردەوام دەبن؟
نەک هەر بەردەوام بن بەڵکو خراپتر بن
پێم وایە ئێمە لە لێواری گۆڕانکارییەکی گەورەی کەشوهەوادا بووین.
چی بە ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئیدارەی ئ
- چاوەڕێی چی دەکەیت پێیان بڵێم؟
- تیۆریت هەیە.
- نەخێر
٤٨ کاتژمێرت هەیە.
پرۆفیسۆر هۆل - بەڵێ -
- پێم وایە تیۆریەکەت ڕاست بێت.
چەند هەفتەیەک لەمەوبەر، بەهێزترین کارەساتی کەشناسیی لە مێژوودا چاودێری کردم.
هەورام و تۆرنادۆ، هەموویان گونجاوە.
ئایا مۆدێلەکەت دەتوانێت کاراکتەرێک بێت لە سیناریۆکانى شەپۆلدا؟
-ئێمە کاتیمان نەبووبێت.
بەخێر بێن سەر دەروازە
سڵاو، من جەیسنم.
سڵاو سڵاو
ئایا ئەنجامی سی تی پیتەرت هەیە؟
بەڵێ، چارەسەرەکان تومۆری بە ٢٠% کەمکردەوە.
- ئەمڕۆ بینینی باشترە؟
سڵاو پیتەر، ئەمڕۆ چۆنە؟
- باشە.
با گوێ بگرم.
ده توانی ئه مه بخوێنی؟
نەخێر، بەڵام من چیرۆکی وێنەکانم لەبیرە.
تۆیش؟
دایکم دەیخوێندەوە.
دەبێت زۆر شانازیت پێبێت تۆ زۆر ئازا و گەورایت
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
- وەرە وەرە - سوپاس
جەک، ٢٤ کاتژمێر بەردەوام کار دەکەیت.
تۆی تاکە کەسیت کە پشووی وەرنەگرتووە.
لەوانەیە هەوڵ بدەم چاوەکانم بۆ ماوەیەک ببەستم.
کاتێک ئەنجامی ئەنجامەکانت بەدەست دێت تەلەفۆن بکە
فرانک، ئایا هەمیشە ئەوەندە سەرسووڕاوە؟
- بەڵێ، بەڵێ.
ئایا هه ر جارێک هێور ده بێته وه ؟
- بە ڕاستی نا.
- چەندە پێکەوە کار دەکەن؟
...لە سەردەمی بەردەوە، بەڵام تەنیا دوو ساڵ بەندبوونم بەسەردا هاتووە.
جاک
جەک، ئەنجامەکانمان دەستکەوتووە.
شەش بۆ هەشت مانگ؟
ئەو کاتە لە مانگەکان نییە بەڵکو لە هەفتەکان.
پڕیار بووە هۆی داخستنی چەندین شوێن، لەوانە تونێلەکانی لینکلۆن و هۆڵەندا.
بۆریەکانی قوتابخانە کۆنن، بەهۆی بارانەوە ئاوەکانی ئاوەکان ڕاگیراون.
لە کوێ نیشتەجێیت؟
ئەوان شوێنێك بۆ ئێمە بە منداڵەكانمان دەدۆزنەوە لێرە.
ئەتوانی زووتر لە سبەینێ بگەڕێی ماڵەوە؟
بابی من ئه كه م ئه گه ر بتوانم، ئه ی ده یزانی
ئەم بۆنەیە بێزارە، باوکە.
گاڵتە مەکەن، تۆی دەمەوێت لە ماڵت بمێنیتەوە.
بابی، من لە ناو شەمەندەفەردا دەبم.
تکایە نیگەران مەبە من چارەسەر دەکەم
باشه كوڕه ، سبەینێ بینیت
سێم، بزانە چی؟
ئێمە شوێنێکیمان هەیە بۆ نیشتەجێبوون.
زۆر باشە
تا ئێستا کەشوهەوای ترسناک بە دی سی نەکەوتووە، بەڵام دانیشتوانی ناوچەکە هیچ مەترسییەکیان لەسەر نییە...
...وەکو خەڵک بۆ ئەوەی کە پێشتر بە شێوەی...
- خراپترین وەرزی شەپۆل لە مێژوودا.
- لەخوارمدا هەیە.
هیوادارم خودا هەڵەیە.
- کاک جێگری سەرۆک.
- تۆ پرۆفیسۆر هۆڵت دەناسێ.
پرۆفیسۆر هۆڵ زانیاری هەیە کە پێم وایە پێویستە سەیری بکەیت.
ئەم ئەنجامانە لە مۆدێلی سیمۆلاژمان وەرگرتووە.
- هۆکارەکەی ئەو کەشوهەوا ڕوون دەکەنەوە.
- پێویستە لەگەڵ بەڕێوەبەری ئاژانسی فریاکەوتنە تەندروستیی...
کەشوهەوامان بە شێوەیەکی توند دەگۆڕێت. لە ماوەی شەش تا هەشت هەفتەی داهاتوودا ڕوودەدات.
تۆ گوتت ئەمە بۆ سەد ساڵی دیکە ڕوو نادات
هەڵە بووم - باشە ، وابزانم ئەمجارە هەڵە دەکەیت
خۆزگە، بەڵام تۆ ئاگادارت لە رووداوەکانی جیهان.
ئێمە هەموو ئامادەکارییەکان بۆ ئەم کەشوهەرانە دەکەین.
پێویستە ئێستا بیر لە هەڵگرتنی گەورە بکەیتەوە.
بەتایبەتی لە ویلایەتە باکوورەکان.
- هەڵسوکەوت؟
- هۆڵ، تو شێتیت کردوە؟
بەڕێز جێگری سەرۆک، ئەگەر ئێستا کار نەکەین، زۆر درەنگ دەبێت.
با بچێ، جاک.
سوپاس بۆ ئەوەی ھاتین بۆ ئێرە.
ناتوانم ڕێگە بدەم نەورووکی بەجێبهێڵیت بەبێ ئەوەی سەردانی مۆزەخانەی مێژوویی سروشتی بکەیت.
بێگومان نا، کۆلێکسیۆنی زۆر جوانە لە ئاژەڵە پڕکراوەکان.
هاورێیان، سەیری ئەمە بکەن.
"جەستەی ئەم ماموتە لە توندرای سیبریادا بە شێوەیەکی تەواو پارێزراودا دۆزرایەوە...
...له گه ڵ خواردنی هێشتا له ده م و ده می خۆیدا...
...ئەوەش نیشان دەدات کە لە کاتی چێوکردندا یەکسەر بەستووە".
24 کاتژمێر بەسەرهاتووە کە بەفر لە سەر دوورگەکانی بەریتانیا کەوتووە...
...و لە باکووری ئەوروپا.
- نا، نا، تۆ دەبێت چیتر نیگەرانیت نەبێت.
باشە، ئێمە پێداویستیی زۆرمان هەیە، تەنها بەفرمان گرتووە.
بەڵێ، نەخێر، هیچ شتێک نییە، هیچ شتێک نییە.
نەخێر، تۆ لەو شوێنەی کەیت بمێنمەوە، من چاک دەبم.
بەڵێ، منیش تۆم خۆشدەوێت.
- جەنێت چۆنە؟
کەشتییەکە تازە هاتە خوارەوە.
دەبێت لە ئیسپانیا خۆش بێت خۆزگە لەوێ بووم
تیمێکی گەڕان و ڕزگارکردنی باڵای هێزی ئاسمانیی بەریتانیا بە هێلیکۆپتەر بڵاوکرایەوە...
...بۆ گواستنەوەی خێزانی شاڵ بۆ شوێنی ئارام.
- ئەزانی دێن بۆ ئێمە؟
خۆشبەختانە خاوەنی جنەراتۆری خۆمانین، چایی و کوکیتێکی پێویستمان هەیە بۆ ئەوەی کەشتییەک بخۆم.
ئێمەش باش دەبین.
تا ئەو کاتەی کە حەمامەکە دووبارە پشت نەکاتەوە.
بینینی سڕمان هەیە. ئاڕاستەو خێرایی بپارێزین.
- ئاڕاستەی ئێمە چییە؟
نزیکەی ٤٠ کیلۆمەتر لە قەڵای بالمۆرالزەوە.
ئێمە پەیوەندی بیناییمان لەگەڵتان لەدەستداوە.
- ئەم پێوانەیە نابێت ڕاست بێت. - خێرایی باڵی بۆ سفر دابەزیوە.
دارە هەقییەکانی هەورەکانی سیرۆسمان هەیە.
- چی لە ئارادایە؟
فشاری بزوێنەری دەروازە کەم دەبێتەوە.
لە لای ڕاستش ئاگر کەوتەوە
ئامادەبن بۆ نیشتنی هەڵوەشاندن.
سوتەمەنی فریاکەوتن هەڵبژێرە.
با بڕۆ، تۆ تۆی ئەشکەس!
با بچین!
ئەوەی ئێستا دەڵێم، دەبێت نهێنی بێت.
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر سێ هلیکۆپتەر لە سەر ئاستی سکۆتلەندا ڕوویدا.
بەهۆی ئەوەی سوتەمەنی هێڵەکانیان بەستبووەوە، تێکشکێنران.
- لە پلەی گەرمی چی... - - 150 پلەی فەڕەنهایت نەرێنی.
پێویستمان بەدواداچوون بۆ کرد.
پلەی گەرما زۆر بە خێرایی دابەزیوە.
لە زەوی خەڵک پێش ئەوەی بتوانن لە ئۆتۆمبێلەکانیان دابەزن، بەستوون.
دەتوانیت وێنەی مانگە ئاسمانیی سکۆتلەندا وەربگریت دوو کاتژمێر لەمەوبەر؟
ئێمە چەندین زانیاریمان هەیە...
بەڵام هیچ هێزێکی کۆمپیوتەری پێویست نییە بۆ شیکردنەوەی.
ئەوەی هەیە بنێرە بۆ ئێمە، ئێمە هەوڵەکانمان دەدەین.
سوپاس جاک، ماڵئاوایی لەئێستادا
ئەمە سکۆتلەندایە لە کاتی دابەزینی پلەی گەرما.
ئەم شتەیش وەک گەردەولی دەردەکەوێت.
تەنها گەردەولی لە سەر زەوی دروست نابێت.
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم.
- سوپاس ڤیکتور، بەیانی بینین.
کەشوهەوا خراپە - باس لێبکەم
وایە
لێرە دەژیت؟
تەنها لە کۆتایی هەفتەکان.
ماڵی باوکم، هیچ کات لە نزیک نییە، بۆیە...
لە کوێیە؟
له گه ڵ دایكم له ئه وروپا له شیایى
ئەمە تۆ و براکتن؟
بەڵێ، ئەو کاتە پێکەوە گەشتێکی دوچرخه بووین.
سێ ڕۆژە بەم شێوەیە باران دەبارێت.
با خێرا بگەڕێین
من تەنها لێرە وەستاوم
ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
من هەرگیز حەزم لەم گەڕەکەدا نەبوو.
شەکۆی مەفلیسێکە لێرە لە وێستگەی سەرەکیی گەورە.
زیاتر لە نیوەی پلاتفۆرمەکان ژێر ئاو بوون و خزمەتگوزاری سەرجەم شەمەندەفەرەکان ڕاگیرا.
لە کاتێکدا فڕۆکە هێشتا لە زەوی دانراون و هێڕشەکان لە خزمەتدانن...
...ئەمە هەواڵێکی خراپە بۆ...
ڤیکتور هاتووە بۆ من، دەمانەوێت بێنینە وێستگەی شەمەندەفەر؟
چیتر نا.
لە نوڤا سکۆتیای ئەمڕۆدا لە ماوەی چەند چرکەیەکدا دەریا ٢٥ پێ بەرزبووەوە.
ئەوەی لە چەند ڕۆژی ڕابردوودا دەترسم، بەڕاستی روویدا.
بەرەی سارد لە ناوچەی ئەرتکییەوە دەڕوات...
... سیستەمی گەورەی شەپۆل لە کەنەدا دروستکردووە ...
کە هەرچەندە سەیر بێت، زیاتر وەک گەردەلوپێکی تروپکی دەچێت...
ده بێ بچم بۆ براكه م، ده یه وێتم بیبه ن؟
- لە قوتابخانەی داخڵان لە فیدڵفێلاڤیا.
ئەگەر ئەم سیستەمە بەرەو باشوور بڕوات...
...دەبینین کە شەپۆلێکی شەپۆلێکی شەپۆل لە لایەن باسەەوە هەموو کەنارەکانی ڕۆژهەڵاتی دەتەقێنێ.
باشه ، ماڵئاوایی
ڤیکتۆر لە هاتوچۆدا گیرۆدە لە شەقامی پێنجەم.
ئەگەر لەوێدا ببینە، دەربازبوون لە شارەکە ئاسانتر دەبێت.
مەبەستت ڕۆیشتنە؟
دەبێت سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر
ئێمە لە سەرترین قەوارە.
پێموایە ئێمە بەپێداین.
لەوانەیە ئێمە تەنها لێرە بمێنینەوە.
پێم وایە ئەو خانمە گەنجە راستە.
- نا، پێویستە بگەڕێینەوە ماڵەوە.
سێزەر، وەرە ئێرە.
چی دەکەیت؟
گورگەکان، ئەوان نەماون.
تەنها بۆ ئەوەی بیرت لە دۆخەکە بکەمەوە...
...کە پێدەچێت لەگەڵ تێپەڕبوونی خولەکێکدا خراپتر بێت:
لە ئێستادا، لە زۆربەی ناوچەکانی دوورگەکەدا لافاو هەیە.
ئێمە لە هاتوچۆدا گڕمان هەیە چونکە کارەبا لە ئێستادا کۆتایی هاتووە...
...بۆ نزیکەی هەموو بەشەکانی مەنهاتن.
ئەنقەستەی ئۆتۆمبێل، لانیکەم دوو سەد.
و مانهاتن خوارین، پێمان ڕاگەیەنراوە، بە شێوەیەکی نزیکەوە نەگەیشتراوە.
ئەتوانیت دایكەت بانگەشەی بکەیت؟
سڵاو
ئەو سەگەیە ناتوانێت بێنە ژوورەوە.
با بڕۆ، پیاو، لەوێ دەڕژێت.
گرنگ نییە، نیشانەکە بخوێنەوە.
بڕیار وایە کتێبخانەی گشتی بێت.
با بچین، هاوڕێیان، بەم شێوەیە.
ببورە، تۆ خراپیت.
جلی بارانی بێ ئاوی 1500 دۆلار
تکایە، بێدەنگ بیت، پیاوی.
چونکە ئەمە نیویۆرکیە.
هی، هی!
- کردنەوە، بابای گەورە.
لە خزمەتگوزارییەوە نییە.
سەدان دۆلارت دەدەم - پێویست ناکات بیکات -
نەخێر، بەڕاستی، ٢٠٠ دۆلار، ناڵێمەوە.
من حەزم لە پاسەکانە، ئەمە زۆر خۆشە، ئەمە دەبێتە بۆمب
سڵاو؟
- ناتوانم بە شۆفێرەکەم بگات، هیچ سیگنالێک نییە.
ناتوانین شۆفێر بکەین، دەبێت بگەڕێنەوە.
- بەڵێ، دەنگم بۆ ئەوە دەدات.
با بچین
بۆ کتێبخانەکە.
هێور ببە
من ناتوانم تێبگەم کە تۆ چی دەڵێی.
ئەگەر هێور بمێنیتەوە، خانمە، دەردەتێنم.
دەرگاکە داخراوە!
من زمانی فەڕەنسی نازانم!
ئەی لۆرا لە کوێیە؟
- هەر لەوێ بوو، هەر لەوێیە، دەبینیت؟
چی دەکات؟
پێیان بڵێ چاویان بپوشێنن.
دیواری ئاو بەرەو شاری نیویۆرک دێت هەمووان...
- کڵاوەکەی لە تاکسییە، پاسپۆرتەکانیان.
بیرت لێبکەرەوە
- من بۆ ده ستبهێنێت.
ئەی گیان...
لۆرا!
- نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر
لۆرا، لۆرا، بڕوانە!
با بچین!
سام!
پرۆفیسۆر
زۆر سوپاس
- ئەمە کاری دەستی نیڤیلە؟
-ئێستا تەمەنی شەش ساڵە.
نەخێر، ئەم شاهەکارییە هی دوەم نەوەی منە، دەیڤید.
باوەڕم پێناکات کە نیڤیل ئێستا ٦ ساڵە.
باوەڕت ناکا کە چەند خێرا گەشە دەکەن.
جاک هۆڵ لە تەلەفۆندایە.
ئەو داتایانەی ناردمانیان کردوە.
ئەوەتا
جەک، توانیت بازنەی گەرمی دووبارە بکەیتەوە؟
بەڵێ، چرای کەشوهەوا...
...هەوای سوپر سارد لە سەرووی تروپۆسفیرا دەکێشێت
بەڵام ئایا نابێت هەوا پێش ئەوەی بگاتە ئاستی زەوی گەرم بێت؟
دەبێت بەڵام نابێت هەوا زۆر بە خێرایی دەڕوات
ئەمە ڕووداوێکی دابڕاوەیە؟
من دەترسێم نەخێر
دوو خانەی سوپرمان دۆزیوەتەوە جگە لەو خانەی لە سەر شۆکڵاند.
یه ک له سه ر باکووری که نا...
...و یەکێکی دیکە بەسەر سیبیریا.
ئایا ئێمە ڕێگاى پرۆژەکانیان دەزانین؟
بەڵێ.
چاوەڕوانی پێشووی ئێمە بۆ شەش بۆ هەشت هەفتە تەنانەت نزیک نەبوون.
ئەم گەردەولەیە ڕووخساری سیارەکەمان دەگۆڕێت.
ئەمەش پێشبینی 24 کاتژمێرە.
48 کاتژمێر کۆتایی هاتووە.
لە حەوت تا 10 ڕۆژدا...
کاتێک ئەم گەردەولەیە کۆتایی پێهات...
...ئێمە لە سەردەمی نوێی بەستەڵەکدا دەبین.
ئەی خودایە
پرۆفیسۆر...
...کاتە هاتووە کە لەوێش بڕۆیت
من دەترسێم ئەو کاتە هاتووە و ڕۆیشتووە، هاوڕێم.
چی بکەین؟
هێندەی بتوانیت رزگارت بکە
جاک...
... شتێک لە نیویۆرک ڕوویدا
نەخێر، کارەبا لەکارچوو، من هەموو ڕۆژێک لێرە بووم.
کێ پێویستی بە یارمەتی هەیە؟
- چی؟
ئەمە دواهەمینینینین.
چاوچنۆکی.
هەموو بازنەکان لەم کاتەدا کارن.
گوێ بگرە، سوپاس کە هاتیت بۆ من.
زۆر ئازا بوو
پێم وایە باشترە کە چووکییەکەی بگەڕێنمەوە.
سام؟
تەنها پێیان بڵێ چۆن هەست دەکەیت.
بەڵێ،
- هێشتا پەیوەندی بە براکەی کردیت؟
مۆبایلە گەمارۆکان
ببورە، تەلەفۆنێکی پارەدار هەیە لە سەروەتەرەکان؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
- هەندێکیان لەسەر نێوەندەکە.
بەڵام پێم وایە ژێرئاوایە بۆ کوێ دەڕۆی؟
مۆبایلە کۆنەکان ڕاستەوخۆ هێزی دەبەن لە هێڵەکەوە.
کۆبوونەوەیەکی نائاسایی هەموو سەرۆکانی فەرمانگەەکانی NOAA دەبێت...
ئەی خودایە، هەوڵ دەداوە پەیوەندی بە سام بکەم.
منیش پێشم وایە
هەوڵمدا بانگم بکەم و نەیانتوانیوە بانگت بکەن.
ئێرە شێتخانەیە، با بڕۆ.
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
کاردەکات
ئەو وێنەیە خۆشم دەوێت.
بەڵێ، منیش.
ئەو وێنەیە لە کوێ وەرگیراوە؟
میامی.
ئەو گەشتەم لەبیر نییە.
من و سام لەگەڵ خوشکم چووین.
... توێژینەوەیەک لەسەر دکتۆرا دەکەیت
لەبیرت دێت چۆن بوو لەو تەمەنەدا؟
هەموو شتێک "یەکێکی تر" بوو.
چیرۆکێکی تر بۆ کاتی خەوتن، سواریەکی تر لەسەر شانەکانم، "یەکێکی تر، باوکە".
جاک، سام لە تەلەفۆنە، هێڵی چوار.
- سام؟
- تۆ لە کوێیت؟ باشە؟ - من باشە. ئێمە لە کتێبخانەی گشتیین.
سام، من دایکمم، زۆر دڵخۆشم کە تۆ باشیت
ئەتوانیت پەیوەندی بە دایک و باوکی لۆرا و برایان بکەیت و پێیان بڵێین ئێمە ئاساییین؟
بەڵێ، بێگومان.
سام، ئەو دەنگەی چیە؟
سام؟
چی بەسەر دێت باوک؟
سام، گوێ لێ بگرە.
زۆر بە وردی گوێ بگرە.
لەبیر بکە ئەوەی کە وتم هەوڵ بدەم بەرەو باشوور بڕۆم.
بۆ ئەوە زۆر درەنگە، کەشناسی خراپتر دەبێت.
دەبێتە کەشوهەری بەفرێکی گەورە کە چاوێک لە ناوەڕاستدا بێت، وەک گەردەولی گەورە.
تەنها کە هەوا هێندە سارد دەبێت، کە لە چەند چرکەیەکدا دەتتوانی بەفری ببیتەوە.
سام؟
- باشه ، ئێمه چی ده كه ین؟
بڕۆ دەرەوە.
ئەوەی ئەتوانیت بسووتێنیت تا گەرم بمێنیتەوە و هەوڵ بدە چاوەڕێی ئەوە بکەیت.
من دێمە بۆ تۆ، تۆ تێدەگەیت؟
سام؟
سام، وەرە!
سام، گوێم لێ بوویت؟
گوێت لێ بوو؟
سام؟
پێم بڵێ کە ئاسایی دەبێتەوە - ئاسایی دەبێتەوە -
هەمووی چاک دەبێت، تێدەگەیشتم؟
ئەزانی خنکایت
با جلوبەرگی وشك بدۆزینەوە بۆ تۆ.
کەل و کەرەستەی ئەرتکی لە کوێ هەڵگریت؟
ناتوانیت بگەڕێیت بۆ نیویۆرک، جاک.
پێشتر هێندە بەفرم پێوەچووە.
ئەمە هەمان شت نییە.
جەک، ئەمە هەمان شت نییە، لوسی، پێیان بڵێ.
دەبێت ئەمە بکەم
- دەزانم.
دەستەکانم شڵڵڵێنن...
- هه رێم ده ست ده که وێت.
وەرە، وەرە.
چی دەکەیت؟
من بە گەرمی جەستەمەوە گەرمت دەکەمەوە
ئەگەر ڕێگە بدەین خوێن لە بازن و قاچەکانت زۆر خێرا بگەڕێتەوە سەر دڵت...
دڵت هەڵدێت
لە کوێ فێربووی؟
هەندێکمان لە پۆلەکانی تەندروستی سەرنجمان داوە.
چۆن هەست دەکەیت؟
زۆر باشترە
فرانک باسی سامم کرد.
هەوڵ نادەم پێت بڵێم واز لە چوونت بهێنێت، بەڵام سەرەتا شتێکم دەوێت.
دەبێت ئەنجامەکانت بۆ بەڕێوەبەرایەتیی ڕوون بکەیتەوە.
- پێشتر هەوڵم دا، تۆم.
تۆ ڕاستەوخۆ سەرۆکەکە ئاگادار دەکەیتەوە.
- ئەمە دواجارە؟
باشه ، باشه
ئەم رادیۆیەمان دۆزیوەتەوە، بەڵام پێم وانییە کار بکات.
با بیبینم
بودا، بێدەنگ بیت.
تەنانەت نابێت لێرە بیت.
با بچین، هاوڕێیان.
ئەی خودایە
یاسا سەرەکییەکەی کەورەشییەکان ئەوەیە کە بەردەوامن...
تا ئەو کاتەی کە کێشەکانی دروستکردووە چاک بکرێنەوە.
لەم حاڵەتەدا، ئێمە باسی ڕیزبەندی نوێی جیهانی دەکەین.
ئەم زریانە حەوت بۆ 10 ڕۆژ بەردەوام دەبێت.
کاتێک کۆتایی دێت، بەفر و بەفر هەموو نیوەی زەویی باکوور دەگرێتەوە.
بەفر و بەفر ڕووناکی خۆر ئەشکێنێتەوە.
کەشوهەوای زەوی جێگیر دەبێت...
...بە پلەی گەرمییەكی نزیك لە پلەی گەرمییەكانی سەردەمی بەستەڵەكانی رابردوو.
چی بکەین؟
تا باشوور بەدرێژترین شێوە.
ئەمە گاڵتەجاڕی نییە، مامۆستا.
پێتوایە بەرەو کوێ بڕۆن؟
تا بەرەو باشوور بچن، سەلامەتیان زیاتر دەبێت.
تەکساس بەشێک لە فلۆریدا کە ژێرئاو نەبوون، مەکسیک باشترین دەبێت
لەوانەیە تۆ بە زانستەوە بچیتە سەر و سیاسەتەکەی بۆ ئێمە بەجێبهێڵیت.
ئێمە ئەو ڕێبازە تاقیمان کردۆتەوە.
تۆ نەیویستیت دەربارەی زانست بیبیستیت کە دەتوانێ گۆڕانکاری تێدا دروست بکات.
-تاسکترین پێشنیار چییە، مامۆستا؟
هەمووان لە باشووری ئەو هێڵە هەڵبگرن.
ئەی خەڵکی باکوور؟
من دەترسێم زۆر درەنگ بێت بۆیان.
ئەگەر بیانچنە دەرەوە...
...بەفووقەکە دەیانکوژێت
لەم ساتەدا...
باشترین ئەگەریان ئەوەیە لە ناوەوە بمێننەوە.
هەوڵبدە سەربکەویت.
نوێژ بکە
پێتوایە چی دەکات؟
نازانم،
جاک...
...سوپاس
...و بەختەوەریت.
تۆش
هەموومان پێویستمان بە ئەوەیە.
ناتوانین نیوەی وڵاتەکە هەڵبگرین چونکە زانایەک پێی وایە کەشوهەوا دەگۆڕێت.
- هەر خولەکێک کە دواخەین، گیان لەدەست دەدات.
ئەگەر پرۆفیسۆر هۆڵ لە بارەی ئەم گەردەولەیەدا راست دەڵێت...
ناردنی هێزەکان بۆ باکوور قوربانی زیاتر دروست دەکات
پێویستە ئەو کەسانەی کە دەتوانین ڕزگار بکەین ئێستا.
ئێمە هەمان ڕێگا بۆ هەڵسەنگاندن لە مەیدانی جەنگ دەگرین.
هەندێک جار پێویستە بڕیارێکی قورس بدەیت...
من قبوڵ ناکەم بە پێویستییەوە نیوەی وڵات بەجێبهێڵم.
لەوانەیە ئەگەر زووتر گوێ بیستی، ئەوە نەبووبێت.
گەمژانە، ئاسانە ئەو پلانە پێشنیار بکات.
-ئەو لێرە لە واشنتن بە سەلامەتییە.
پێم وابوو تۆ دەبێ بزانێت پێش ئەوەی تۆ دەست بکەیت بە گومانکردن لە پاڵنەرەکانی.
ئێمە پلانەکەی هۆڵ جێبەجێ دەکەین.
- ژنرال - بەڕێزم؟
فەرمان بدە بە پاسەوانانی نیشتمانی کە ناوچەکانی باشوور هەڵبخەنەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
ڤیڤیان...
...ژنی خۆمم بۆ بهێنن
ببورن هاوڕێیان، بەڵام بەنزینمان تەواو بوو.
سڵاو
ئایا هیچ ئەگەرێک هەیە...
...کە دەبێت بەردەوام بێت...
... لەسەر ئەم؟
تو توڕە بوویت؟
ئەوە سكۆچێکی ١٢ ساڵەیە.
بەڕێزان
بۆ ئینگلتەرا
بۆ مرۆڤایەتی.
بۆ مانچێستەر یونایتد
من تەنها...
خۆزگە ببینی گەورە بووبێت
گرنگ ئەوەیە گەورە دەبێت.
ئامین.
لەوانەیە کەسێک یارمەتیت بدات.
بەڕێزم، من سەرۆکی یانەی ئەلێکترۆنیزم...
یانەی ماتماتیک و یانەی شاک
ئەگەر لەمە ناوەوە کەسێکی گەورەتر هەیە تکایە ئاماژە بە ئەو بکە
دەمهێڵیت بە تەنیا کار لەسەر بکەیت، باشه؟
با بڕۆ، بودا، با بڕۆ، کارەکانت بکە.
ببین، کەس نییە لە دەوروبەر.
ئەزانم، دەگەڕێینەوە، سەیری ناکەم، بەڵێن دەدەم.
- چی؟
هاورێ، خەڵک هەن.
سەگەکەم بە سەفەردا دەچوومە
سەدانیان هەیە، لەسەر بەفردا دەڕۆن.
هەموویان بەرەو کوێ دەڕۆن؟
ئەوان لە شارەکە دەردەچن پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
باشه هه مووان هێمن بن
دواجار کەی کەسێک سیگنالێک لە مۆبایل وەرگرت؟
کاتژمێرێک لەمەوبەر پەیوەندی بە ئامۆزامەوە کردم لە مێمفیس.
ئەوان بۆ باشوور دەخرێن.
ئێمەش دەبێ بڕۆین.
ئاوەکە هێندە بەستووە کە بتوانرێت پێوە بڕوات.
دەبێت بڕۆین پێش ئەوەی بەفرەکە زۆر قووڵ بێت.
هەمووتان، بە خێرایی خۆتان بپوشێنن.
نابێت بڕۆین.
بۆ نا، سم؟
کاتێک قسەم لەگەڵ باوکم کرد، پێی وتم لە ژوورەوە بمێنمەوە.
ئەو گەردەولەیە هەرکەسێک گیرابێت لەناویدا دەمرێت.
- پاشان دەبێت شتێک بڵێیت.
ببورن، بەڕێزم، هەڵە دەکەن.
گوێ بگرە کوڕم، هەموومان ترساین، بەڵام هیچ بژاردەیەکمان نییە.
- ئەوە نییە.
ئه گه ر ئه م كه سانه ده ره وه بچنه ده ره وه ، ئه وان ده مریشن!
باشە، ئەم قسەیەی چییە؟
ئەمە بێبایەخ نییە، باشه؟
ئەو کەسانەی لە دەرەوە گیرابوون، تا مردن سەما دەکەن.
- ئەم زانیارییانە لە کوێ وەرگرتووە؟
- بۆ حکومەت کار دەکات.
ئێمە لە ژوورەوە دەمانەوە، گەرم دەبین، و چاوەڕێی دەرچوون دەکەین.
بەفرەکە بە خێرایی قووڵتر دەبێت.
ئێمە بێ خواردن و پێداویستیەکان گیرۆدە دەبین
- مەترسییە، بەڵێ...
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئێمە کاتی پێویستمان بە قسە کردن لەسەر ئەم بابەتە خەرجی کردووە.
با بڕۆین
- بڕوانە، بڕوانە، تەنها یەک چرکە بڕوانە.
ئەم گەردەولەیە خراپ دەبێت، زۆر خراپ دەبێت.
ناتوانیت تێیدا بژی.
باوەڕم بکە
بەڕێزم، تکایە بمێنەوە.
تەنها مە...
- ئامادەیە بچێتە دەرەوە.
ئەوە ئەستەمە بگاتە یەکتر.
پەیامێک بۆ جێبهێڵن بۆ باڵیۆزخانه ی شاری مەکسیک.
باشه، ده كه م
خۆشم دەوێیت
خۆشمت دەوێت، جاک.
بڵێ سام زۆر خۆشم دەوێت
خوا لەگەڵت بێت
دکتۆر هۆڵ؟
ئێمە نەمانتوانیوە پەیوەندی بە دایک و باوکی پیتەر بکەین.
دواتر هەوڵ دەدەم، باشه؟
من ده ستبه سه ر ده كه م
تۆ بڕیار بوو ببیتە پاسێک بۆ باشوور.
بیست ساڵە پشتت دەپارێزم، پێتوایە بە تەنیا دەتهێڵم بڕۆم؟
هەموو ئەو ساڵانە وامزانی پشتت دەگرم.
کلیلەکان لە کوێ؟
لە کامیۆنەکەدا.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
هیچ کامتان ناتوانن بەچەندین نرخ گەشت بکەن.
بەبێ من، لە کلیڤێڵند کۆتاییت دێت.
هەوڵ دەدەم زانیاریت لەسەر ئەو بورخەیە بدەمەوە کە بەرەو تۆ دەڕوات.
-بەختی باشی، جاک.
هه واڵه كانی تازه له سنووری ئه مریكا و مه كسیكۆ.
تەنها نیو کاتژمێر لەمەوبەر، بەرپرسانی مەکسیک سنورەکەیان داخست...
...بەهۆی ئەو ژمارەیە ئاوارەی ئەمریکی کە لە باشوور هەڵدەچن...
لەدوای ئەو کەشوهەرە نزیک دەبێتەوە
ئەو کەسانە لە چاوەڕوانی تێپەڕینیان بۆ مەکسیک هاتوون.
لەبری ئەوە، بە دەروازەی داخراوەوە پێشوازییان لێدەکرێت.
ئێستا لە گۆڕانی گەورەی کۆچبەری نایاساییدا...
...هەزاران کەس لە ڕووباری ڕیۆ گراندێ بەرەو مەکسیک دەڕۆن
ئەو دیمەنەی کە لە پشتم ڕوو دەدات، دیمەنێکی نائومێدی و نائومێدییە.
خەڵک ئۆتۆمبێلەکانیان بەجێهێشتووە، کەلوپەلەکانیان هەڵگرتووە...
...و بە نایاسایی لە ڕووبارەکە دەڕۆن بۆ مەکسیک.
ئه وه یه
ئەم شومینە لەوانەیە لە ماوەی سەد ساڵە بەکار نەهێنراوە.
باشه ، باشه
- چیت دەکەیت؟
- ناتوانیت کتێب بسووتێنیت.
دەتەوێت تا مردن سەما بکەی؟
دەڕۆم بۆ هەندێک زیاتر.
من یارمەتیت دەدەم
من لەگەڵیان دەڕۆم
باشە، چێشتخانەیەکت هەیە یان ژووری نانخواردن؟
تەنها ژووری کارمەندانی خاوەن چەند ئامێرێکی فرۆشتن
ئێمە زۆر دەمانبەگرێت لە M&M و چیتسەکان.
ئەی بۆنەکانی زبڵ؟
هەمیشە شتێک هەیە لە زبڵدا بخۆیتەوە.
فریدریدریش نیچشه؟ ناتوانین نیچشه بسووتێنین.
ئەو گرنگترین بیرمەند بوو لە سەدەی نۆزدەهەم.
تکایە، ئەو خوکێکی شۆڤێنیست بوو کە لە خوشکەکەی خۆشویستبوو.
ئەو خوڕێکی شۆڤێنیستی نەبوو.
بەڵام ئەو لە خوشکەکەی خۆشویستووە.
ببورن، ئێوە؟
بەڵێ، بەشێکی تەواو هەیە لەسەر یاسای باج کە دەتوانین بسووتێنین.
دوای چەند کاتژمێرێک لە ناڕوونی هاتووچۆ ئێستا بە شێوەیەکی ئاسانە دەڕوات...
...لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا بۆ مەکسیک.
ئەمە تەنها لەبەرئەوەی سەرۆک کۆمار توانی ڕێکەوتنێک ڕێکبخات...
...بەداوەی کردنەوەی سنورەکان هەموو قەرزەکانی ئەمریکای لاتین ببەخشن.
ئێستا، کۆمەڵێک خێزانی ئەمریکی هەست بە دەروونی ئاسوودەیی دەکەن...
لوسی؟
فریاکەوتەی پیتەر لێرەیە؟
- نەخێر
- هەموویان ڕۆیشتوون.
- لە نێو ئاڵۆزییەکەدا...
نازانم چی ڕوویدا، خەڵک لە ترسدا و ڕۆیشتن...
- پۆلیسێک بەفرێکی بەفرەوە
- لە دەرەوە چاوەڕێ دەکات.
پیتەر ناتوانێت لە هیچ شتێکدا گواسترێتەوە جگە لە فریاکەوتن.
تەلەفۆنم کرد و پەیامێکم بۆ خزمەتگوزاری فریاکەوتنی شارستانی بەجێهێشت.
باشه ، باشه
باشه ، ده بێ بڕۆیت، من ده مێنێته وه و چاوه ڕوانی ده كه م.
لوسی، نەخێر.
- نا، تۆ ده بێ بڕۆیت.
بۆ هەتاهەتایە چاوەڕێی ناکات.
-ئەوە باشە.
ببورە
-ئەی باشە؟
بەڵێ، من باشە، من تەنها...
سیگنالێکت پێگەیشت؟
بەڵێ، بۆ ساتێک.
- ئەی؟
ئه م گه ورانه له هه موو شوێنێكدا هه یه
هەموو نیوچەشیری باکوور دەگرێتەوە.
ئەوروپا لەژێر 15 مەتری بەفردا دەنێژرێت...
دەڵێن لێرە خراپتر دەبێت.
مەبەستم ئەوەیە، پێم وانییە باوکت بتوانێت بژی.
نا، دەیکات.
ده یتوانی بمرێ
کۆشکی سپی فەرمانی ئاگادارکردنەوەی نیشتمانیی بۆ کارەساتەکان داوە...
...بۆ هەموو ویلایەتە باکوورییەکان.
بەردەوامی بەرکەوتنی بە شەپۆلێکی نزیکەوە مەترسیدارە.
لە ژوورەوە بمێننەوە و هەموو ڕێوشوێنێک بگرنەبەر بۆ ئەوەی گەرم بمێننەوە و هەر سەرچاوەیەکی سوتەمەنیش بسووتێننەوە...
تا ئەو کاتەی کەشوهەوا کۆتایی پێ دێت، ڕێگاکان لە نیۆیۆرکدا بێ ڕێگان
... تا باشوری پەنسلفانیا ...
ئێمە لە کوێین؟
دیارە ئێمە لە باکوری فیدڵفێلیڤیاین.
ئاگاداری!
ئێوە باشە؟
- بەڵێ، بەڵێ.
جارێکی تر، ڕێگاکان لە...
پێڵاوەکانی بەفر هەڵبگرە
ئێمە لێرەوە دەچین.
با بگەین، خانمە، با هەڵبكەین و بڕۆین.
ئێمە تەنها گەیشتینە بروکلین، لەوانەیە ببەینە دەرەوە.
نیوەی شار لە ژێر ئاو بەستووە و هیچ شتێک نییە بگەڕێتەوە
کاتی ئەوە هاتووە هەستان و بەردەوام بن.
ئەوەی دەبووایە بكەین لە کتێبخانەیەدا.
باشه هاوڕێیان با بڕۆین
هەستانەوە
چی دەکەیت؟
گۆشەگیری
ڕۆژنامە باشترینە، بەڵام ئەمە بەس دەبێت.
تۆ دەزانیت، چەند ساڵێک لە شەقامدا بەسەر دەبەیت و فێر دەبیت چۆن گەرم بیت.
سڵاو
سوپاس
من یەکم هەیە
پشووی دڵخوازیت.
جگە لەمە؟
باشه ، باشه
چەند ساڵێک لەمەوبەر لەگەڵ باوکم چوومە گرینلاند لە یەکێک لە گەشتەکانی توێژینەوەدا...
کەشتییەکە تێکشکاو و ئێمە گیرمان کرد.
و بەردەوام باران دەبارێت.
ئەمە زۆر بێزارە.
بەڵام لە ڕاستیدا زۆر خۆشە، دەزانی؟
تەنها من و باوکم بۆ ماوەی 10 ڕۆژ دەمانەوێت.
فرانک!
تۆ باشە؟
من باشم
من هاتووم بۆ کڕین
دەبێ ئەم شلتە لەدەست بدەم.
چاوەڕێ بکە، ئێمە دەتانین.
جەیسۆن، تۆ دەبێت کێشی فرانک هەڵگری بکەیت.
باشه ، هه وڵ ده ده م
باشه ، پێم وایه ئێستا کێشم له وه ی ئه و هه یه
دێمە لای تۆ
شوشەکە شکێت!
زۆر کێشە.
-دا ناگرێت
نەخێر، نەخێر
فرانک، دەتوانم دەرت بكەم
ئه مه مه که ن!
- نەخێر فرانک، نەخێر
فرانک!
چییان هەیە؟
کتێبی گوتنبێرگ
لە ژووری کتێبەکانی دەگمەندا بوو.
تۆ پێتوایە خودا دەتپارێزێت؟
نەخێر، باوەڕم بە خودا نییە.
تۆ زۆر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بەقەدەر بە
من پاراستوومه
ئەم کتێبە یەکەمین کتێبە چاپکراوەیە.
نوێنه ری سه ره تای سه رده می عەقڵ و هۆش.
تا من بزانم، وشەی نووسراو گەورەترین دەستکەوتەی مرۆڤایەتییە.
تۆ ئەتوانیت پێکەنینت پێبکەیت.
بەڵام ئەگەر شارستانیەتی ڕۆژئاوایی کۆتایی پێبێت...
...لانیکەم پارچە بچووکێکم بۆ ڕزگار دەکات
گوێم لێبوو کەسێک لەدوور ماوەتەوە
فریاکەوتنی هێناوە - سوپاس بۆ خوا -
زۆر سوپاس کە هاتیت.
سڵاو
هی، تۆ باشە؟
وەک ئەوەی کە تەیزیت هەیە یان شتێکی وا
من ئاساییم، تەنها ناتوانم بخەوم.
مێشکم بەردەوام بەسەر ئەو ڕاستییە بێبەهایانەی دەعاتلۆندا دەڕوانێت.
- زۆر گەمژەیە، ھە؟
دیارە هێشتا کاتی خۆت نەدۆزیتەوە
چۆن دەبێ خۆم بگونجێنم، سام؟
هەموو شتێک کە گرنگی پێ دایە، هەموو شتێک کە کاری بۆ کردم...
...هەموو ئەمانە ئامادەکاری بوون بۆ داهاتوو کە چیتر بوونی نییە.
دەزانم هەمیشە پێتوایە من پێشبڕکێیەکە زۆر جدی گرتم.
تۆ راست بوویت
-هەموو بۆ هیچ نەبوو.
نەخێر، من تەنها... ئەوە وتم تا ڕاستیان پێنەناسم.
ڕاستی دەربارەی چی؟
دەربارەی ئەوەی بۆچی هاتمە تیپەکە.
بەهۆی تۆوە هاتمە ناوەوە.
سڵاو
- دەزانم.
- بەڕێز سەرۆک.
ببورە، بەڕێزم، ناتوانین زیاتر چاوەڕێی بکەین.
ئێمە دواین.
باشه ، باشه
کۆنتڕۆڵی مەکسیکیلی، ئەمە دلتا ٢٦ە.
پەیامێکی بەپەلەمان بۆ فەرماندەیی باڵا هەیە.
پێمانگە بۆ پێشینەی ناوچەی یەکەمی هەڵدان.
ڕۆژەر کە، دلتا 26 . گواستنەوە چاوەڕێی دەکات.
- سوپاس، سەرکردە.
- ببورە بۆ دواکەوتنی، بەڕێزم.
خانمە وەزیری
رەیمۆند
کاروانی سەرۆک لە ناو زریانەکەدا گیرابوو.
ئەوان نەیانتوانیوە.
ئه م سه رله به یانییه هه ست نه کرد
تەنیا حوزەیری هەبوو، تێناگەم.
زۆر سڕە.
هیچ کاممان لە ماوەی چەند ڕۆژێکە هیچ شتێکی ڕاستەقینەی نەخواردووە.
- بەڵام چۆن دەکرێت هیپۆتەرمیا بێت؟
- هەموومان تووشی...
نەخێر، نەخێر، ئەوە ئەنفلۆنزا نییە.
چۆن دەزانیت؟
کتێبەکان دەتوانن باش بن بۆ شتی تر جگە لە سوتان. نیشانەکانی چییە؟
پێموتووە کە ئەو بەگەرم و ئەو... ئەو بەگەرمێکی زۆر ساردە.
هەڵمەی دڵەکەی چۆنە؟
- زۆر خێرا ـ هیچ بریندارێکی هەیە؟
وەک بڕێک کە لەوانەیە تووشی نەخۆشی ببوو؟
چەند ڕۆژێک پێش ئێستا لەسەر بڕێکی قاچەکەی گلەیی دەکرد.
هیچ بیرم لێ نەدەکرد.
ئەی خودای من
ئەوە ژەهراوی خوێن، سپتیسیمیایە.
لەوانەیە تووشی شۆکێکی سیپتیک بێت.
پێشتر بینیوم، لەوانەیە خراپ بێت.
پێویستی بە دوزه یه كی زۆری پێنیسیلین هەیە...
یان دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژ
یان چی؟
من هیچ شتێکم وەک ئەوە نەبینیوە.
هیچ خاڵێکی ئاماژەیە، تەنیا هەورام دەبینم.
چی دەکەیت؟
وێنەگرتنی ژێر سوور لە شەپۆلی گەرمی.
بۆ هیوستن، کۆڕۆلۆڤ، خزمەتگوزاری کەشناسییەکەت بنێرە.
من یارمەتیت دەدەم
توم، هەستانەوە.
من چەند وێنەی مانگە ئاسمانیم لە وێستگەی ئاسمانی وەرگرتووە، باشتر وایە سەیری بکەیت.
ئەم شتەیە چەند گەورەیە؟
گەردەلەکە 50 میل دێمەتەرە.
و گەشە دەکات. ئەو دوو خانەیە لە ئەوروپا و ئاسیا گەورەترە.
ئەی خودای مەزن
ئەمەیش لە ماوەی کاتژمێرێکدا دەگاتە نیویۆرک.
جەیسۆن!
تۆ باشە؟
- دەبێت دەرمان لەسەر ئەو کەشتییە هەبێت.
پێم وابوو پێتوایە زۆر مەترسیدارە بچیتە دەرەوە.
دەزانم کە بووم.
ئەو کورسیانە لە کوێ دۆزییەوە؟
بۆچی؟
من لەگەڵت دەڕۆم
منیش
با بچێ، نەفرەت!
- هەمووی بە ڕووسییە.
هاورێیان، من دۆزیمه وه
چونکە لەسەر فڵکەکە نووسراوە "پەنیسلین".
هی، چاوەڕێ بکە، ئەمە ژووری خواردنەوەیە.
-بایداین خواردن بدۆزینەوە.
گوێ بگرە، هیچ کاممان بەبێ خواردن ماوەیەکی زۆر زیاتر ناژیین.
باشه ، باشه
سام، لێرەوە.
بێنگۆ
براین؟
- من باشە چی ڕوویدا؟
هەر ئەوەم کرد کە کابینەکە بکەمەوە.
- ئێمە دەتوانین بەکاری بهێنین.
بێنە ژوورەوە، براین!
- ئەی خودایە، زیاتر هەیە.
پێشم
وەرە، ئەم بەکاربهێنە.
دەبێت ئێستا لە نیویۆرک بێت.
بەدواداچوونەکانی مانگی دەستکرد نیشانەکانی دابەزینی پلەی گەرمی ١٠ پلەی پلەی سەعاتە.
ئێوە...
... پێم وایە ئێمە لە چاوماندایە
دەبێت ئێستا بگەڕێنەوە.
دەڕۆم دەرەوە و گورگەکان دەگرم دەرەوە
کاتێک ئەوان دەڕۆن، دەرگا دەکەونە قفل.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
براین، خێرا بکە - پێویستم بە شتێکە -
با خێرا!
براین، دەرگا بکەنەوە!
ئێمە دەبێ ئێستا بڕۆین.
براین، پێداویستییەکان وەربگرە.
ئەى نەى، با بڕۆین!
ھێڵە، براین!
دەرمانەکە بۆ لۆرا ببە
نزیك بووین، با بچین!
براین، دەرگا دابە!
ئاگرەکە مەهێڵن کوژێتەوە!
چی ڕوودەدات؟
بودا، لە دەرگا دووربکە.
وەرە بودا، وەرە!
کتێبێکی تر!
چەندە لەش بووم؟
چەند کاتژمێرێک
چۆن هەست دەکەیت؟
باشه چی ڕوویدا؟
ئێمە زۆر بە پەلە هاتینە ژوورەوە، بۆیە تۆی هاندم.
دەبێ ڕاهاتووم بە تۆ کە دەگریتەوە.
خۆشە کە گەڕایتەوە.
چی دەکەیت؟
چاوی کەشوهەوا تێپەڕی و ئێمە لە 40 میل لە مەنهاتن دوورین.
ئایا نابێت ڕۆژێک زیاتر چاوەڕێی بکەین؟
لەوانەیە سام ڕۆژێک ماوە.
پێتوایە چی بەسەر ئێمە دێت؟
مەبەستت چییە؟
مەبەستم ئێمە، شارستانیەت، هەمووان.
مرۆڤایەتی لە دوایین سەردەمی بەستەڵەکدا ڕزگاری بوو.
ئێمە بە دڵنیاییەوە توانای مان هەیە لەمە رزگارببین.
هەموو شتێک پشت دەبەستێت بەوەی کە ئایا ئێمە لە هەڵەکانمان فێر دەبین یان نا.
من زۆرم خۆش بو ئەگەرم هەبێت لە خۆم فێربم
هەموو ئەوەی توانیت کرد.
بیرم لە سام دەکردەوە.
جەک، تۆ دەزانی ئەگەرەکانی سام...
من بەڵێنی خۆم بە کوڕەکەمدا دانەم.
دەڕۆم بۆ خۆم
پارکەر، ئەمە هیوستن، دەبیستیت؟
ڕۆگر، کۆنترۆڵی ئەرکەکە، بەردەوام بیت.
ڕاپۆرتمان بڵاوکردۆتەوە کە ئەو کەشوهەرە لە ئەمریکاى باکووردا هەڵدەشێت.
ئایا دەتوانیت پشتڕاست بکەیتەوە؟
دڵنیام، دواجار خاوێن دەبێتەوە.
ئێمە لەئێستادا لە ئەوروپا بووین.
بۆ یەکەم جار لە چەند ڕۆژێکدا دەستم بە ڕووی زەوی دەبینێت.
تا چەندە تا کتێبخانە؟
دەبێت...
...هەتا
ببورە، جاک.
سام؟
کێیە؟
باوکم.
تۆ توانیت
بێگومانم کرد
باڵیۆزخانەی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
بەڕێز سەرۆک
تازە شەپۆلێکی کورت لە ڕادیۆ لە جاک هۆڵ وەرگرتووە.
گەیشتە نیویۆرک.
دەڵێت ڕزگاربووان هەن.
سوپاس تۆم
ئەوە...
ئەمە هەواڵێکی باشە.
ئەم چەند هەفتەیەی رابردوو هەموومان بە هەستێکی قوڵ و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و بەسوود و
... لەبەرامبەر هێزی وێرانکاری سروشت.
بۆ ساڵانێك، ئێمە بە باوەڕ بووین كە دەتوانین بەردەوام بین...
...بەردەوامکردنی سەرچاوەکانی سروشتی زەوی ئێمە بەبێ ئەنجام.
ئێمە هەڵەمان کرد.
من هەڵەم کرد.
ئەو ڕاستیەی کە یەکەم ناونیشانی من بۆ ئێوە لە کونسوڵخانەیەکی خاکی بیانیەوە هاتووە...
...ئەمە بەڵگەیەکە بۆ گۆڕانکاری لە واقیعەکەمان.
تەنھا ئەمریکییەکان نا...
بەڵام خەڵکی سەرانسەری جیهان ئێستا میوانن لە نەتەوەکاندا...
... جارێک ئێمە بە جیهانی سێیەم ناومان دەگرت.
لە کاتی پێویستمان، ئەوان لە ماڵ و بەرمان گرتوون و پەنامان گرتوون.
و زۆر سوپاسی میواندارییان دەکەم.
ئێمە خەمبارین لە لەدەستدانی سەرکردەیەکی دڵسۆز کە فەرمانی بوێرانە بۆ هەڵواشانەوەی...
پیتەر، ئەمڕۆ هەست بە باشی دەکەیت؟
بۆ چەند ڕۆژێک، لە چارەنووسی گەل بێ هیوا بووین...
...کە لە باکوور گیرۆدەن.
ئەمڕۆ، هۆکارێک هەیە بۆ هیوا.
تەنها چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر، هەواڵی گەیشتووم کە کۆمەڵێک کەسی کەم...
...لە شاری نیویۆرک لە دژی هەموو ئەگەرەکان مانەوە
...و لەبەردەم دژواریی گەورە.
فەرمانم بە دەستبەجێ گەڕان و ڕزگارکردنی کردووەتەوە...
...بۆ هێنانە ماڵەوە و گەڕان بۆ ڕزگاربووانی دیکە.
جاک!
خۆشە کە تۆم بینی، با بچینە سەر دەریا.
سەیری ئەوە بکە
- چی؟
ئایا تا ئێستا هێندە ڕووناكی بینیبێت؟